instalar nodejs

instalar angular npm -g install @angular/cli

-g es para instalar angular de manera global, para todos los users del sistema

instalamos typescript(lenguaje de angular) typescript -> javascript
npm -g install typescript

Bajar visual studio code

Comando npm: para instalaciones de componentes, paquetes y dependencias(lo que inyectamos en la app)

para que nos ayude con la sintaxis en el VSC
npm install -g typings

para instalar bootstrap

npm install -g bootstrap
npm install -g jquery

comandos de angular empiezan con ng -> creacion y habilitar el servidor

ng v (la version de angular)

para crear un nuevo proyecto
ng new clase1
ng serve
para cambiarle el numero de puerto ng serve --port "numero de puerto". no usar los puertos del 0 al 1023. Usar > 4200
con Cntrl + C cancela el servicio

comandos de typescript empiezan con tsc( los usamos para transpilar: traducir de typescript a javascript)

cls para limpiar la consola
tree te muestra la estructura de carpetas y subcarpetas que hay

dentro de la carpeta del proyecto para abrir el VSC: code .

carpeta asset para insertar img, videos, sonidos.. etc

<app-root> es un componente que es inyectado dentro del archivo index

generar nuevos componentes
ng g c nombreDelComponente g(generate) c(component)